---
url: /日本/岡山/交通.md
---
# 岡山交通指南

岡山縣位於日本中國地區，是連接關西、山陰、四國及九州的重要交通樞紐。岡山市內及周邊地區擁有便捷的交通網絡，包括新幹線、飛機、路面電車和巴士。

## 如何抵達岡山

### 新幹線 (Shinkansen)

搭乘新幹線前往 JR 岡山站是最常見且快速的方式。岡山是山陽新幹線的主要停靠站。

* **從東京出發：** 約 3.5 - 4 小時 (搭乘 Nozomi/Hikari 號)，票價約 17,000 日圓 (指定席)。
* **從京都出發：** 約 1 小時 (搭乘 Nozomi 號)，票價約 7,990 日圓 (指定席)。
* **從新大阪出發：** 約 45 - 50 分鐘 (搭乘 Nozomi/Mizuho 號)，票價約 6,460 日圓 (指定席)。
* **從博多 (福岡) 出發：** 約 1 小時 40 分鐘 (搭乘 Nozomi/Mizuho 號)，票價約 12,000 日圓 (指定席)。
* **從廣島出發：** 約 35 - 40 分鐘 (搭乘 Nozomi/Mizuho/Sakura 號)，票價約 6,000 日圓 (指定席)。

**提示：**

* 票價會因列車種類 (Nozomi/Mizuho/Hikari/Sakura/Kodama) 和座位等級 (自由席/指定席/綠色車廂) 而異。
* 若您的行程包含多個城市，購買 **JR Pass (日本鐵路通票)** 可能會更划算。部分 JR Pass 可搭乘指定的新幹線列車 (注意：Nozomi 和 Mizuho 號通常不包含在全國版 JR Pass 內，需確認您購買的 Pass 種類)。

### 飛機 (Airplane)

岡山桃太郎機場 (OKJ) 提供國內及少量國際航線服務。

* **國內航線：** 主要連接東京 (羽田)、札幌、沖繩那霸。
* **國際航線：** 連接台北、首爾、上海等地 (航線可能變動，請查詢最新資訊)。台灣虎航有直飛台北的航班。

**機場交通：**

* **利木津巴士 (Airport Limousine Bus)：**
  * **往返 JR 岡山站西口：** 約 30 分鐘，單程票價 1,000 日圓。
  * **往返 JR 倉敷站北口：** 約 35 分鐘，單程票價 1,400 日圓。
  * 巴士班次頻繁，通常會配合航班時間。
  * **購票：** 請於乘車前在機場巴士售票機或窗口購票，巴士內無法購票。可使用部分交通 IC 卡 (需確認)。
  * **時刻表：** [岡山機場官方網站 - 巴士交通](https://www.okayama-airport.org/tw/access/bus)

## 岡山市內及周邊交通

### 路面電車 (Streetcar / Tram) - 岡山電氣軌道 (Okaden)

是遊覽岡山市中心主要景點的便捷方式。

* **路線：** 主要有兩條路線：
  * **東山線：** 從岡山站前出發，經城下 (靠近岡山城/後樂園)、西大寺町等，終點為東山。
  * **清輝橋線：** 從岡山站前出發，經柳川、大雲寺前等，終點為清輝橋。
* **票價：**
  * 市中心區域採 **均一票價**：成人 120 日圓，兒童 60 日圓。
  * 部分區段 (如東山線的東山站附近) 票價為 140 日圓。
* **付款方式：** 下車時付款。可使用現金、交通 IC 卡 (Hareca, ICOCA, Suica, PASMO 等)。
* **一日券：** 路面電車一日乘車券，成人 400 日圓，兒童 200 日圓。可在電車內或岡山站前巴士綜合案內所購買。

### 巴士 (Bus)

岡山市內有多家巴士公司營運，如岡電巴士 (Okaden Bus)、兩備巴士 (Ryobi Bus)、宇野巴士 (Uno Bus) 等。

* **路線：** 覆蓋範圍廣泛，包含電車未及之處。
* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (Hareca, ICOCA 等，視巴士公司而定)。
* **後樂園巴士 (Korakuen Bus)：**
  * 由宇野巴士營運，直達往返 JR 岡山站東口與後樂園之間。
  * **票價：** 單程 100 日圓 (小學生 50 日圓)。
  * **車程：** 約 10-12 分鐘。
  * **班次：** 約每 30 分鐘一班。
  * **官方網站：** [岡山後樂園巴士](https://korakuen-bus.jp/)
* **巴士路線查詢：** 可利用 Google Maps 或 [Bus-Navi Okayama](https://www.bus-navi.com/pc/) (日文) 查詢路線和時刻。

### JR 在來線 (JR Local Lines)

從 JR 岡山站可搭乘 JR 在來線前往周邊地區。

* **主要路線：**
  * **山陽本線：** 前往倉敷、尾道、廣島方向，或相生、姬路方向。
  * **宇野港線 (宇野線)：** 前往宇野港 (可轉乘渡輪至直島、豐島、小豆島)。
  * **吉備線 (桃太郎線)：** 前往備前一宮 (吉備津彥神社)、吉備津 (吉備津神社)、總社。
  * **津山線：** 前往津山。
  * **赤穗線：** 前往備前、播州赤穗。
  * **伯備線：** 前往倉敷、備中高梁、新見、米子方向。
  * **瀨戶大橋線：** 經兒島，通過瀨戶大橋前往四國 (高松)。
* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (ICOCA, Suica 等)。

### 其他交通方式

* **計程車 (Taxi)：** 市區內方便，但費用較高。
* **共享單車 (Bike Sharing)：** 如「Momochari (ももちゃり)」，適合市中心短距離移動。

## 交通票券推薦

### 交通 IC 卡 (IC Card)

如 ICOCA、Hareca (岡山地區卡)、Suica、PASMO 等。

* **用途：** 可搭乘岡山的路面電車、大部分巴士、JR 在來線，省去每次購票的麻煩。
* **加值：** 可在車站加值機或便利商店加值。
* **Hareca：** 岡山地區發行的 IC 卡，部分巴士路線可能有獨佔優惠或僅接受 Hareca。
* **便利性：** 也可用於便利商店、自動販賣機等小額支付。

### 路面電車一日乘車券

* **價格：** 成人 400 日圓，兒童 200 日圓。
* **範圍：** 當天無限次搭乘岡山電氣軌道的所有路面電車。
* **購買地點：** 電車內、岡山站前巴士綜合案內所等。
* **適用對象：** 一天內會搭乘電車 4 次或以上的旅客。

### JR Pass (日本鐵路通票) / JR West Rail Pass

若您的行程包含搭乘新幹線或長途/廣範圍的 JR 線，這些通票可能很划算。

* **全國版 JR Pass：** 可搭乘 JR 在來線、部分新幹線 (Hikari, Sakura, Kodama)。
* **JR West Rail Pass (關西廣域、山陽山陰等)：** 依種類不同，涵蓋範圍包含岡山地區的 JR 線及新幹線。請依行程選擇合適的票券。
* **注意：** 這些通票通常 **不包含** 岡山的路面電車和大部分巴士 (JR 巴士除外，但岡山地區 JR 巴士路線有限)。

## 主要交通樞紐

* **JR 岡山站 (JR Okayama Station)：** 最重要的交通樞紐，集結新幹線、多條 JR 在來線、路面電車 (站前乘車場)、巴士 (東口/西口巴士總站)、機場巴士。
* **城下電車站 (Shiroshita Tram Stop)：** 靠近岡山城、後樂園的電車站 (東山線)。
* **宇野港 (Uno Port)：** 前往直島、豐島、小豆島等瀨戶內海藝術島嶼的渡輪港口，可從 JR 岡山站搭乘宇野港線抵達 JR 宇野站後步行前往。
