---
url: /日本/福岡/交通.md
---
# 福岡交通指南

福岡市是九州地區最大的城市和主要的交通門戶，擁有極其便利的交通系統，包括新幹線、國際機場、地鐵、私鐵和密集的巴士網絡。

## 如何抵達福岡

### 新幹線 (Shinkansen)

JR 博多站 (Hakata Station) 是九州新幹線和山陽新幹線的終點站，連接日本各大城市。

* **從東京出發：** 約 5 - 6 小時 (搭乘 Nozomi/Hikari/Sakura 號)，票價約 23,000 日圓 (指定席)。
* **從京都出發：** 約 2 小時 45 分鐘 (搭乘 Nozomi 號)，票價約 16,160 日圓 (指定席)。
* **從新大阪出發：** 約 2.5 小時 (搭乘 Nozomi/Mizuho 號)，票價約 15,600 日圓 (指定席)。
* **從廣島出發：** 約 1 小時 (搭乘 Nozomi/Mizuho/Sakura 號)，票價約 9,210 日圓 (指定席)。
* **從岡山出發：** 約 1 小時 40 分鐘 (搭乘 Nozomi/Mizuho 號)，票價約 12,000 日圓 (指定席)。
* **從熊本出發：** 約 40 分鐘 (搭乘 Kyushu Shinkansen)，票價約 5,000 日圓 (指定席)。
* **從鹿兒島中央出發：** 約 1.5 小時 (搭乘 Kyushu Shinkansen)，票價約 10,000 日圓 (指定席)。

**提示：**

* 票價會因列車種類和座位等級而異。
* 若您的行程包含多個城市，購買 **JR Pass (日本鐵路通票)** 或 **JR Kyushu Rail Pass / JR West Rail Pass** 可能會更划算。請注意不同 Pass 對 Nozomi/Mizuho 號的適用規定。

### 飛機 (Airplane)

福岡機場 (FUK) 是日本最便利的機場之一，距離市中心極近。

* **國內航線：** 連接日本各大城市，如東京 (羽田/成田)、大阪 (伊丹/關西)、名古屋、札幌、沖繩那霸等。
* **國際航線：** 亞洲航線密集，連接台北、高雄、香港、首爾、釜山、上海、曼谷、新加坡等地。

**機場交通：**

* **福岡市營地下鐵 (Fukuoka City Subway) - 空港線 (Kuko Line)：**
  * 機場國內線航廈直接連接地鐵福岡空港站。
  * **往 JR 博多站：** 約 5-6 分鐘，票價 260 日圓。
  * **往 天神站 (Tenjin)：** 約 10-12 分鐘，票價 260 日圓。
  * 這是前往市中心最快速、最推薦的方式。
  * 國際線旅客需搭乘 **免費航廈間接駁巴士** (約 10-15 分鐘) 前往國內線航廈轉乘地鐵。
* **西鐵巴士 (Nishitetsu Bus)：**
  * 從國際線航廈有直達巴士前往博多站和天神地區。
  * **往 博多站：** 約 15-20 分鐘，票價約 270 日圓。
  * **往 天神：** 約 30-35 分鐘，票價約 320 日圓。
  * 從國內線航廈也有巴士路線，但地鐵通常更快捷。
* **計程車 (Taxi)：** 前往博多站約 1,500-2,000 日圓，前往天神約 2,000-2,500 日圓 (視交通狀況而定)。

### 渡輪 (Ferry)

博多港國際碼頭有前往韓國釜山的渡輪及水翼船服務。

## 福岡市內及周邊交通

### 地下鐵 (Subway) - 福岡市營地下鐵

共有三條路線，是市內移動的主要方式之一。

* **空港線 (Kuko Line / K)：** 連接福岡機場、博多站、祇園、中洲川端、天神、大濠公園、姪浜。是最重要的觀光路線。

* **箱崎線 (Hakozaki Line / H)：** 從中洲川端分岔，連接吳服町、千代縣廳口、箱崎宮前、貝塚。

* **七隈線 (Nanakuma Line / N)：** 連接橋本、別府、藥院、天神南、櫛田神社前、博多站。

* **票價：** 依距離計算，起步價 210 日圓。

* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (Hayakaken, SUGOCA, nimoca, Suica, ICOCA 等)。

* **一日券：** 地下鐵一日乘車券，成人 640 日圓，兒童 320 日圓。可在各地鐵站自動售票機購買。

### 巴士 (Bus) - 西鐵巴士 (Nishitetsu Bus)

福岡市內最主要的巴士營運商，路線網絡極其密集，覆蓋地鐵未及之處。

* **路線：** 遍及全市及郊區，包含前往福岡塔、瑪麗諾亞城 Outlet 等。
* **票價：** 依距離計算。上車時抽取整理券，下車時對照車內螢幕顯示的票價，將整理券與現金投入收費箱。
* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (nimoca, SUGOCA, Hayakaken, Suica, ICOCA 等)。
* **福岡市內 100 日圓巴士：** 在博多站、天神、吳服町等市中心指定區域內，部分路線單次搭乘僅需 100 日圓 (需注意搭乘方向與區間)。
* **一日券：**
  * **Fukuoka City 1-Day Pass (福岡市內一日券):** 成人 1,000 日圓，兒童 500 日圓。當天無限次搭乘福岡市內的西鐵巴士 (部分路線除外)。
  * **Fukuoka City + Dazaifu Liner Bus "Tabito" One-Day Pass:** 成人 1,600 日圓，兒童 800 日圓。包含上述市內巴士範圍，再加上往返博多/機場與太宰府之間的觀光巴士 "旅人 (Tabito)"。
* **巴士路線查詢：** 可利用 Google Maps 或 [Nishitetsu Bus Navi App](https://www.nishitetsu.jp/bus/app/)。

### 私鐵 (Private Railway) - 西日本鐵道 (Nishitetsu)

主要營運從福岡 (天神) 站出發的路線。

* **天神大牟田線 (Tenjin Omuta Line)：**
  * 從西鐵福岡 (天神) 站出發，是前往二日市 (轉乘至太宰府)、柳川、大牟田的主要路線。
  * **前往太宰府 (Dazaifu)：**
    * 在西鐵福岡 (天神) 站搭乘特急或急行列車至西鐵二日市站 (約 15-20 分鐘)。
    * 在西鐵二日市站轉乘太宰府線至太宰府站 (約 5 分鐘)。
    * 總車程約 25-30 分鐘，單程票價 410 日圓。
    * 也有從福岡 (天神) 直達太宰府的觀光列車 "旅人 (Tabito)" (班次較少)。

* **貝塚線 (Kaizuka Line)：** 連接地鐵箱崎線的貝塚站與西鐵新宮站。

* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (nimoca, SUGOCA, Hayakaken, Suica, ICOCA 等)。

### JR 在來線 (JR Local Lines)

從 JR 博多站可搭乘 JR 九州的在來線前往其他地區。

* **鹿兒島本線 (Kagoshima Main Line)：** 北上至小倉、門司港，南下至二日市、鳥栖、久留米、熊本方向。

* **福北豐線 (Fukuhoku Yutaka Line)：** 前往直方、飯塚方向。

* **香椎線 (Kashii Line)：** 前往香椎、海之中道、西戶崎。

* **付款方式：** 可使用現金、交通 IC 卡 (SUGOCA, Suica, ICOCA 等)。

## 交通票券推薦

### 交通 IC 卡 (IC Card)

福岡地區主要有三種 IC 卡：Hayakaken (地鐵發行)、nimoca (西鐵發行)、SUGOCA (JR 九州發行)。全國通用的 Suica, ICOCA, PASMO 等也可在福岡大部分交通工具上使用。

* **用途：** 可搭乘地鐵、西鐵巴士、西鐵電車、JR 在來線，省去每次購票的麻煩。
* **便利性：** 也可用於便利商店、自動販賣機等小額支付。

### 福岡市地下鐵一日乘車券 (Subway 1-Day Pass)

* **價格：** 成人 640 日圓，兒童 320 日圓。
* **範圍：** 當天無限次搭乘福岡市營地下鐵全線 (空港線、箱崎線、七隈線)。
* **適用對象：** 一天內會搭乘地鐵 4 次或以上的旅客。

### 西鐵巴士福岡市內一日券 (Nishitetsu Bus Fukuoka City 1-Day Pass)

* **價格：** 成人 1,000 日圓，兒童 500 日圓。
* **範圍：** 當天無限次搭乘福岡市內的西鐵巴士 (高速巴士、特急巴士等除外)。
* **適用對象：** 一天內會多次搭乘巴士在市區移動的旅客。

### FUKUOKA TOURIST CITY PASS (外國旅客限定)

* **種類及價格：**
  * 福岡市內：成人 2,500 日圓，兒童 1,250 日圓。
  * 福岡市內 + 太宰府 (西鐵電車)：成人 2,800 日圓，兒童 1,400 日圓。
* **使用範圍：**
  * 福岡市營地下鐵全線。
  * 福岡市內的 JR 在來線 (指定區間)。
  * 福岡市內的西鐵巴士。
  * 西鐵電車 天神大牟田線 (福岡 (天神)～西鐵二日市) 及 太宰府線 (僅限含太宰府版本)。
  * **注意：** 不包含觀光巴士 "旅人 (Tabito)"。
* **購買與使用：** 需出示護照購買 (短期滯在簽證)。可在博多站/福岡機場綜合案內所、博多/天神地鐵站/巴士總站等處購買實體票券，或透過指定 App 購買數位票券 (App 使用地區有限制)。
* **優點：** 包含多種交通工具，並附帶部分景點設施的優惠。
* **缺點：** 價格較高，除非行程密集且能利用多項景點優惠，否則可能不如單獨購買一日券或使用 IC 卡划算。
* **官方資訊：** [FUKUOKA TOURIST CITY PASS](https://yokanavi.com/en/tourist-city-pass/)

### FUKUOKA 1 DAY PASS (西鐵電車 + 巴士)

* **價格：** 成人 2,800 日圓。
* **範圍：** 當天無限次搭乘西鐵天神大牟田線 (含太宰府線、甘木線) 及福岡、久留米、佐賀、筑豐地區的西鐵巴士。
* **適用對象：** 行程範圍較廣，會搭乘西鐵電車及巴士前往福岡市以外地區 (如柳川、久留米) 的旅客。

### SUNQ Pass

* **種類：** 分為全九州、北部九州、南部九州三種，各有 3 日或 4 日券。
* **範圍：** 可無限次搭乘九州及下關地區幾乎所有的長途巴士及市區巴士 (部分路線除外)，部分渡輪也可搭乘。
* **適用對象：** 主要以巴士進行九州廣域旅行的旅客。

### JR Pass / JR Kyushu Rail Pass

* **範圍：** 涵蓋 JR 九州的在來線及新幹線 (依票券種類不同)。
* **適用對象：** 主要以 JR 進行九州廣域旅行，或行程包含搭乘新幹線的旅客。

## 主要交通樞紐

* **JR 博多站 (JR Hakata Station)：** 九州最大的車站，集結新幹線、JR 在來線、地鐵空港線/七隈線、巴士總站 (博多巴士總站)。
* **西鐵福岡 (天神) 站 (Nishitetsu Fukuoka (Tenjin) Station)：** 西鐵天神大牟田線的起點站，位於天神商圈中心，連接地鐵空港線天神站及七隈線天神南站。
* **天神地區：** 福岡的商業與娛樂中心，有多個地鐵站 (天神、天神南) 和西鐵巴士站點 (天神高速巴士總站、各百貨公司前站牌)。
* **福岡機場 (Fukuoka Airport)：** 國內線航廈連接地鐵空港線，國際線航廈有巴士站。
